企业疗愈⼒与 EAP 创新挑战赛
决赛路演材料及现场展示管理要求
适⽤对象：决赛⼊围团队
决赛时间：2026 年 9 ⽉ 27 ⽇（周⽇）下午 1 点
决定地点：上海（具体地点将另⾏通知）
为确保企业疗愈⼒与 EAP 创新挑战赛决赛顺利进⾏，保障所有参赛
团队享有统⼀、公平、公正的展示条件和评审环境，同时提⾼决赛现场
的专业性、规范性与执⾏效率，现就决赛路演材料提交、现场展示、技
术保障及时间管理等事项作如下要求。
请各决赛团队认真阅读并按照本要求完成材料准备。
⼀、决赛路演基本规则
本次决赛采⽤“10 分钟路演 + 5 分钟评委问答”的统⼀形式。
每⽀决赛团队均享有相同的路演及答辩时间，不因项⽬内容复杂、
展示形式特殊、技术系统操作等原因增加现场展示时间。
1. 路演环节
每⽀团队进⾏ 10 分钟项⽬路演，采⽤ PPT 形式陈述。
2. 评委问答环节
路演结束后进⼊ 5 分钟评委问答，团队应围绕评委提出的问题进⾏
回答。
3. 时间独⽴计算
路演时间与答辩时间分别计算：
• 路演：10 分钟
• 答辩：5 分钟
⼆、决赛材料
为兼顾现场路演效率与评委对项⽬完整性的了解，本次决赛材料分
为两类：
A 类材料：决赛路演 PPT。路演 PPT 是唯⼀现场展示的材料，⽤于
团队向评委会和现场观赛者展示参赛项⽬。
B 类材料：辅助材料（可选）。参赛团队可根据项⽬情况提交辅助
材料，不作现场展示。如辅助材料涉及⾳频、视频等多媒体内容，并有
助于项⽬呈现的，应纳⼊ A 类材料在现场路演中展示。
三、A 类材料：决赛路演 PPT
1. A 类材料为现场唯⼀展示材料
决赛现场只允许展示经组委会审核、确认的 A 类材料。现场展示设
备及播放环境由组委会统⼀安排。参赛团队不得在现场临时打开或切换
⾄未经提交的其他⽂件、软件、⽹⻚或应⽤程序进⾏展示。
2. A 类材料应具备完整的项⽬表达能⼒
A 类材料应能够⽀持团队在 10 分钟内完成完整路演。
如果项⽬涉及视频、⾳频、APP、⽹站、⼩程序、AI 应⽤、数字平
台、产品原型、动画、交互式内容、数据可视化、其他数字化展示内
容，均应提前整合进⼊ A 类路演材料。
不允许将上述内容作为独⽴⽂件，在现场另⾏打开、播放或操作。
3. A 类材料需包含全部展示内容
例如：
视频。应提前嵌⼊ PPT，并确保可以正常播放。
⾳频。应提前嵌⼊ PPT，并确保现场能够正常播放。
APP / ⽹站 / ⼩程序。应采⽤⻚⾯截图、操作录屏、产品流程动
画、功能演示视频等⽅式整合到 A 类材料中。
AI 或数字平台。应通过操作录屏、核⼼⻚⾯截图、实际案例结果、
产品流程图等形式进⾏展示。
4. 不⽀持现场联⽹操作
为降低⽹络、设备及系统故障对⽐赛秩序的影响，决赛现场不以实
时联⽹访问⽹站、APP、⼩程序或其他在线系统作为必要展示条件。参
赛团队应准备可离线播放的展示版本。
5. 不因技术故障延⻓路演时间
如因参赛团队⾃⾝⽂件、⽹络、软件、账号或其他技术原因导致展
示失败，不作暂停计时处理，也不因此延⻓路演时间。因此，各团队必
须在赛前完成充分测试。
四、B 类材料：辅助材料（可选）
1. B 类材料⽤于补充 A 类路演中⽆法在有限时间内充分呈现的信
息。
参赛团队可根据项⽬实际情况提交，包括但不限于项⽬完整⽅案、
企业需求调研、⽤户访谈资料、问卷及量表、数据分析、项⽬效果评
估、企业试点资料、项⽬实施案例、⽤户反馈、服务流程、服务⼯具
包、项⽬实施⼿册、产品说明、商业模式说明、项⽬预算、KPI 或效果
评价体系、⻛险控制⽅案、APP 详细⻚⾯、⽹站详细⻚⾯、⼩程序详细
⻚⾯、项⽬研究资料、其他能够⽀持项⽬专业性、可⾏性和实际价值的
资料。
2. 关于 B 类材料的提交原则
B 类材料的⽬的不是“材料越多越好”
。建议各团队遵循真实、必要、
相关、可验证。重点提交能够帮助评委判断以下问题的材料：
• 项⽬是否真实回应企业需求；
• 项⽬是否具有专业依据；
• 项⽬是否具有创新性；
• 项⽬是否能够实际落地；
• 项⽬是否具有实际效果；
• 项⽬是否具有推⼴价值。
组委会不建议提交⼤量与项⽬⽆直接关系的宣传资料或重复材料。
3. B 类材料的评审使⽤⽅式
1) B 类材料将作为评审辅助材料统⼀提供给评委。
2) 评委结合现场路演、现场问答、A 类材料、B 类材料（如有），
对项⽬进⾏综合评价。
3) B 类材料可⽤于进⼀步了解项⽬、核实项⽬内容、⽀持评委提
问，以及作为最终评分的辅助参考。
4) B 类材料应是可打印形成书⾯阅读材料的内容，由组委会负责统
⼀打印装订，材料总量不得超过 20 ⻚ A4 纸。
5) 评委在问答过程中需要进⼀步了解相关内容时，将根据实际情况
向团队提问。
五、 知识产权与信息保密
参赛团队提交的材料中如涉及案例企业名称、商业数据、客户信
息、⽤户信息、未公开研究成果、产品原型、商业秘密、其他敏感信
息，应由参赛团队⾃⾏进⾏必要的脱敏处理。
参赛团队应确保所提交材料具有合法的使⽤权，并不得侵犯第三⽅
的知识产权、商业秘密或其他合法权益。组委会将参赛材料主要⽤于决
赛组织、技术准备、现场展示、评委评审。
未经参赛团队授权，组委会不对未公开的项⽬材料进⾏商业性使⽤
或对外公开传播。
六、提交决赛材料
须提交的决赛材料包括：
1. A 类材料：决赛路演 PPT，只接受 pptx 格式⽂档。
2. B 类材料：路演辅助材料（可选）
1) B 类材料请保存为 PDF 格式。
2）如需提交多个 B 类材料⽂档，请按 B1、B2 顺序给⽂档编号，以
便组委会按合理顺序装订。⽂档命名示例：“团队名称-B1.pdf”
，以
此类推。
3）请对 B 类材料进⾏合理排版与编辑，确保所有内容可在 A4 纸打
印并完整呈现。
3. 决赛团队⼈员名单，包括：
1）领队姓名和联系电话；
2）路演 PPT 主讲⼈姓名；
3）联合国可持续发展国际疗愈师持证⼈姓名；
4）决赛到场的团队其它成员姓名（决赛团队总⼈数不超过 5 ⼈）。
请决赛团队于 9 ⽉ 20 ⽇ 24 时前将上述决赛材料提交⾄
eapic@uniheal.org.cn 邮箱。
邮件主题格式：【团队名称】决赛材料与名单。
组委会收到材料后，会及时回复确认。
七、决赛材料技术预检
组委会将在决赛前对材料进⾏统⼀技术预检。
主要检查：
• ⽂件是否能够正常打开；
• 路演 PPT ⻚⾯是否完整；
• 字体是否正常；
• 图⽚是否正常；
• 视频是否能够播放；
• ⾳频是否能够播放；
• 动画及⻚⾯效果是否正常；
• ⽂件是否存在兼容性问题；
• 现场播放是否存在明显技术⻛险；
• 材料内容是否存在明显伦理或边界问题。
技术预检的⽬的在于保障现场展示顺利进⾏，⽽⾮提前评判项⽬。
材料通过技术预检不代表项⽬已经获得任何评审结论或成绩保证。
⼋、形成纸质评审材料
为提⾼评委对项⽬的完整理解，并⽅便评委在决赛团队连续路演过
程中进⾏⽐较和记录，组委会将对参赛团队提交的 A 类和 B 类材料进⾏
统⼀整理。
每位评委都将获得⼀套完整的决赛书⾯评审材料，包括 A 类材料打
印版、B 类辅助材料打印版、决赛评审标准、评分表、评委须知、其他
必要的评审资料。
九、路演时间管理机制
为保证决赛的公平、公正，参赛团队须严格遵守 10 分钟路演时间。
1. 9 分钟提示
路演进⾏⾄ 9 分钟时，由现场计时⼈员向参赛团队进⾏提示：“距离
路演结束还有 1 分钟。”
团队应据此完成最后内容。
2. 10 分钟到时
路演达到 10 分钟时，由现场计时⼈员明确提示：“路演时间到，请
停⽌陈述。”
参赛团队应⽴即结束路演，并进⼊评委问答环节。
3. 超时处理
如团队超过 10 分钟仍未结束，组委会有权⽴即终⽌该团队的路演陈
述，并⽴即进⼊评委问答环节。
组委会不会因某团队的项⽬内容较多、视频较⻓、现场操作复杂或
其他原因额外增加路演时间。
团队的路演时间控制情况属于现场路演表现的⼀部分，评委将依据
正式决赛评审标准进⾏评价。
⼗、现场展示的统⼀条件
为确保所有参赛团队拥有公平⼀致的现场条件，决赛现场执⾏：
统⼀设备。使⽤组委会统⼀提供或确认的现场展示设备。
统⼀播放⽅式。所有团队使⽤经组委会确认的 A 类材料进⾏展示。
统⼀计时。所有团队执⾏相同的 10 分钟路演时间。
统⼀技术条件。不因团队项⽬不同⽽提供不同的现场技术条件。
⼗⼀、公平、公正原则
任何团队不得通过：
• 延⻓路演时间；
• 临时增加展示设备；
• 现场调⽤未经提交的材料；
• 临时联⽹操作系统；
• 临时更换展示⽅式；
获得其他团队不具备的额外展示条件。
⼗⼆、现场技术故障处理原则
为避免技术问题影响⽐赛公平性，按照以下原则处理：
因组委会设备或现场系统原因造成的故障。如因组委会提供的设
备、播放系统等原因造成⽆法正常展示，由组委会根据实际情况进⾏处
理，并保障参赛团队的正常展示权益。
因参赛团队⾃⾝材料或技术准备造成的故障。如因⽂件损坏、格式
错误、字体缺失、视频⽆法播放、⾳频⽆法播放、链接失效、软件问题
等原因造成展示异常：不因此延⻓路演时间。
因此，参赛团队须确保 A 类材料的可展示性。
给决赛团队的温馨提示
进⼊决赛，意味着项⽬已经从众多参赛项⽬中进⼊最终竞争阶段。
决赛现场的路演只有 10 分钟。
因此，参赛团队应充分利⽤有限的路演时间，将项⽬最重要的内容
进⾏清晰、⾼效的呈现。同时，不应试图将项⽬的所有信息都放进 10
分钟。
本次决赛设置了 B 类材料，正是为了让团队能够⽤ 10 分钟讲清楚项
⽬，⽤书⾯材料呈现项⽬的完整性，⽤ 5 分钟答辩回应评委的关键问
题。
请各团队合理区分 A 类与 B 类材料的功能。
结语
性”
企业疗愈正在从个体服务⾛向组织场景，从“员⼯关怀”⾛向“组织韧
，从单⼀服务⾛向能够创造企业价值的 EAP 创新解决⽅案。
本次决赛不仅是参赛项⽬之间的竞争，也是⼀次关于企业疗愈⼒如
何真正进⼊企业、服务员⼯、赋能组织的实践探索。
期待各团队在决赛现场，以专业的⽅案、清晰的表达和真实的实践
价值，呈现企业疗愈创新的更多可能。
⽐赛有终点，⽽疗愈创新⽆⽌境。
企业疗愈⼒与 EAP 创新挑战赛组委会
UNIHEAL 国际疗愈可持续发展中⼼
2026.09